نأمل أن تكون حظيت بفرصة
لتجرب استخدام أغراض مختلفة
من دليل الأغراض الشائعة
على سبيل المثال، فقد أريتكم سابقاً
أنني عدلت الوظيفة submitOrder
حيث حولت الكود الموجود إلى تعليق
ثم أضفت كود غرض الخرائط
حين أشغل التطبيق على جهازي،
عند النقر على زر الطلب
فبدلاً من تحديث ملخص الطلب،
سيرسل فعلياً غرض لتطبيق الخرائط
يتلقى تطبيق خرائط Google الغرض
ثم يقوم بتحديث الخريطة
لتعرض الموقع الذي طلبناه في الغرض
حتى لو كان استخدام هذه الأغراض
لا معنى له في سياق تطبيقنا لطلب القهوة
فهو مكان جيد لممارسة إنشاء الأغراض
فلنتراجع عن هذا التغيير
ثم نعود إلى مهامنا الحقيقية
لإضافة هذه الميزة إلى تطبيقنا
نحتاج إلى استخدام غرض لإرسال
ملخص الطلب إلى تطبيق البريد الإلكتروني
إذا لم يكن لديك فكرة عن كيفية تحقيق ذلك،
يمكنك البحث على الويب
لقد بحثت عن email intent android
مجموعة من الروابط المفيدة ظهرت مثل منشور
على موقع stack overflow ودرس تعليمي
ولكن دليل الأغراض الشائعة قد ظهر
وحيث أنه من مستندات توثيق أندرويد الرسمية،
فسأنقر عليه
في الجانب هنا هناك رابط حول كيفية
إنشاء غرض البريد الإلكتروني
لذا سأنقر عليه
هذا يريك كيف ترسل غرض
لإنشاء رسالة إلكترونية مع مرفقات اختيارية
بالنظر في مستندات التوثيق
يوجد مثالان للكود
بعد قراءة هذا التعليق
يبدو أننا نريد هذا المثال الثاني للكود
هذا لأننا نريد أن يتم التعامل مع غرضنا
فقط عن طريق تطبيق البريد الإلكتروني
وليس عن طريق الرسائل النصية أو
تطبيق تواصل اجتماعي
فلنختر هذا الكود وننسخه
ثم سنلصقه في تطبيقنا
بمعاينة الكود في تطبيق JustJava
أين ينبغي أن نلصق مقطع الكود هذا؟
حسناً، نحن نريد أن نرسل ملخص الطلب
إلى تطبيق البريد الإلكتروني
بمجرد أن نحصل على ملخص الطلب الكامل
والمكان الذي به ملخص الطلب الكامل
هو بعد هذا السطر من الكود هنا
والذي ينشيء ملخص الطلب ثم يخزنه
في متغير سلسلة حروف يسمى priceMessage
لذلك سأضيف سطر جديد هنا،
ثم أدخل الكود
لاحظ كيف نقوم بإنشاء كائن غرض جديد
باستخدام منشئ
مع الكلمة المفتاحية في جافا new
نحن نمرر وسيط واحد كمدخل إلى المنشئ
لتهيئة كائن الغرض هذا
الوسيط هو هذا الثابت المسمى
Intent.ACTION_SENDTO
تذكر اتفاقنا أنه حين ترى شيئاً
كل حروفه كبيرة في جافا
فهذا يعني أنه ثابت
والثابت هو المتغير الذي يجب
ألا تتغير محتوياته أبداً بمجرد تعيينها
في هذه الحالة عندما ننشيء غرضنا
فنحن نستخدم إجراء الغرض الرسمي
ACTION_SENDTO
والمعرف كثابت في فئة الغرض
ثم نستدعي بعض الوظائف على
كائن الغرض الذي تم إنشاؤه حديثاً
نعد البيانات لتكون URI بهذا التنسيق
كلمة mailto ثم نقطتان
بهذه الطريقة فقط تطبيق البريد الإلكتروني
سيتعامل مع هذا الغرض
ثم نضيف بعض البيانات الإضافية في الغرض
لسنا بحاجة لتحديد الحقل (إلى) في
هذه الرسالة لذا سأحذف هذا السطر
ولكننا نرغب في تحديد موضوع
رسالة البريد الإلكتروني
لذلك سأستبدل هذا بسطر موضوع فعلي
طلب JustJava الخاص بـ...
ثم أضيف اسم الشخص
ثم هذه السطور التالية من الكود تتحقق
إذا كان هناك نشاط على الجهاز
للتعامل مع هذه الغرض
إذا كان هناك نشاط
إذن الوضع آمن لإرسال الغرض ونستدعي
startActivity باستخدام هذا الغرض
إذا لم يكن هناك نشاط على
الجهاز للتعامل مع الغرض
فسنتخطى هذا المقطع من الكود
ونتخطى إرسال الغرض
الآن، فلنشغل التطبيق على جهازنا
الآن عند النقر على زر الطلب
فإنه يرسل غرض إلى
تطبيق البريد الإلكتروني على الجهاز
بشكل افتراضي،
سيتعامل تطبيق Gmail مع هذا الغرض
في الكود حيث حددت سطر موضوع مخصص
إنه يظهر هنا كالتالي
طلب JustJava الخاص بـ(كابتن كانال)
وهو الاسم الذي أدخلته في التطبيق
الآن، سؤال الاختبار الأصلي طلب منا
ملء سطر موضوع رسالة البريد الإلكتروني
وكذلك نص الرسالة بملخص الطلب
لذا فلنفعل ذلك الآن
بمعاينة مستندات توثيق
غرض البريد الإلكتروني
سأمرر لأعلى للنظر في إضافات الغرض
نحتاج لإضافة ملحق غرض
لكل جزء إضافي من المعلومات
نريد أن نقدمه عن رسالة البريد الإلكتروني
على سبيل المثال، قد يكون لدينا ملحق غرض
حول متلقي رسالة البريد الإلكتروني
ويمكن أن يكون لدينا ملحق غرض حول
سطر الموضوع في رسالة البريد الإلكتروني
ولكن هذا هو ما نريده حقاً
نريد إضافة ملحق غرض
لتحديد نص الرسالة الإلكترونية
مرة أخرى، Intent.EXTRA_TEXT هو
ثابت ومعرف في فئة الغرض في جافا
إذا نقرت عليه سترى المزيد من المعلومات
إنه معرف كسلسلة حروف في فئة الغرض
والقيمة الثابتة هي هذه السلسلة هنا
في التطبيق JustJava عندما ننشيء الغرض
فسوف نملأ هذا الملحق الذي يحتوي
على نص الرسالة الإلكترونية
عندما يتلقى تطبيق البريد الإلكتروني الغرض
سيعرف أنه يجب أن يبحث عن ملحق الغرض هذا
للعثور على نص الرسالة الإلكترونية
ثم يمكنه نشر هذا في واجهة المستخدم
فلنقم بهذا التغيير في الكود الآن
سأختر هذا السطر من الكود
الذي يضع ملحق غرض واحد
خاص بموضوع الرسالة الإلكترونية
في السطر التالي، سألصق الكود
الآن نحن نضع ملحق ثانٍ في الغرض
سيستجيب الملحق لـ Intent.EXTRA_TEXT
حتى نعلم أنه لنص الرسالة الإلكترونية
الوسيط الثاني لهذه الوظيفة
سيكون النص الفعلي للرسالة الإلكترونية
يجب أن يحتوي نص الرسالة الإلكترونية
على ملخص الطلب فقط
وهذا مخزن في priceMessage
لذا أستطيع نسخ هذا المتغير إلى هنا
للتلخيص
بالنسبة إلى كائن الغرض نستدعي وظيفة
putExtra لتحديد موضوع الرسالة الإلكترونية
وفي نفس كائن الغرض نستدعي
الوظيفة putExtra مرة أخرى
لتحديد نص الرسالة الإلكترونية
ونص الرسالة الإلكترونية هو ملخص الطلب
الآن فلنشغل التطبيق على جهازنا
بمجرد استكمال الطلب،
يمكنني النقر على الزر للإرسال
نرسل غرض إلى تطبيق البريد الإلكتروني
مع موضوع الرسالة الإلكترونية المكتوب
وها هو ملخص الطلب يظهر الآن
في الخطوة الثالثة من هذه المهمة
سنحذف الكود
الذي يعرض ملخص الطلب في تطبيق JustJava
لأنه الآن سيظهر في تطبيق البريد الإلكتروني
سأبدأ بتعديل مخطط النشاط الرئيسي
لحذف الواجهات النصية لملخص الطلب
في الجزء السفلي من المخطط، سأحذف العنوان
وكذلك TextView التي ستظهر
ملخص الطلب الفعلي
أنا ذاهب لإنقاذ ذلك
والتبديل إلى ملف جافا.
في ملف الجافا للنشاط الرئيسي، لم أعد
بحاجة إلى وظيفة displayMessage هذه
والتي من شأنها تحديث TextView ملخص الطلب
لأن هذه الواجهة بهذا المعرف لم تعد موجودة
حيث إنني حذفت الوظيفة displayMessage،
ظهر خطأ في أندرويد استوديو الآن
يقول أن هذه الوظيفة غير موجودة،
لذا سأقوم بحذف هذا
لو راجعنا الكود سنجد هذا أمر منطقي
لأننا عندما نضغط على زر الطلب
فسيستدعي الوظيفة submitOrder
ثم ينفذ كل هذا الكود، والذي يرسل
أيضاً غرض إلى تطبيق البريد الإلكتروني
ليس هناك حاجة لعرض ملخص الطلب
داخل تطبيقنا بعد ذلك
فلنتحقق من أن التطبيق لا يزال يعمل
عند حذف كميات كبيرة من الكود
فمن الأسهل التحقق على الفور أنه يعمل
والتراجع عن التغييرات
إذا كان هناك خطأ،
بدلاً من محاولة العثور عليها لاحقاً
والتطبيق لا يزال يعمل
عمل رائع
لقد قمت بإضافة غرض إلى تطبيق JustJava
الأغراض هي أحد الأجزاء الأساسية في أندرويد
ولكن لا يزال هناك الكثير من مكونات
أندرويد يمكنها مساعدتك لإنشاء تطبيقات أفضل
أنصح بأن تلقي نظرة عليهم بنفسك
بعد الانتهاء من هذه الدورة